哈…哈…
啊啊…
わたしは罪な男である
我是個罪孽深重的男人
門前には１人の女が求愛に来ている
門外有一個女人正前來求愛
長年　語学の友人であった
作為多年來一起學習語言的朋友
彼女と一線　越えても　よいものか
我能否和她跨過最後的防線？
これほど　わたしにアタックしてきた魅力的な人が  かつて　いただろうか？
何曾有這種魅力十足的人物如此追求我
しかし　わたしの目の前には別の女がいる
然而  我眼前還有別的女子
ある男の元からやって来たという彼女は
好不容易從某個男人那裡來到我身邊的她
多くを語らない
總是沉默寡言
さらにわたしは頭の片隅で  もう一人の女に思いを　はせてみる
而且  我還悄悄地在腦中遐想著另一個女人
彼女は今もとある場所で　わたしのことを  今か今かと待ちわびているのだ
她此時也正在某個地方殷切等待著我
神よ！モテる男は罪なのですか？
神啊  受歡迎難道是罪過嗎？
わたしは　どうすれば？
我究竟該怎麼做？
出てきて！
出來呀
早く決めろ！
快點給我決定！
ドアの外には色っぽい羽貫さん
站在門外的是  妖媚迷人的羽貫小姐
下宿には無口で　かれんな香織さん
待在宿舍的是  雖不會說話但卻惹人憐愛的香織小姐
カフェで待っているのはまだ見ぬ　文通相手の景子さん
等在咖啡店的是  尚未見過面的筆友景子小姐
桃色遊戯の達人でないならば誰か一人に　絞らねばならぬ！
如果不是桃色遊戲達人的話  就只能挑其中的一人
ならば！
這樣的話！
ならばぁ～！
這樣的話——！
わたしは景子さんを選ぶ！
我要選景子小姐！
何で！？
搞什麼？
わたしは肉欲には負けぬ！
我不可以輸給肉慾
わたしが今　すべきことは虚飾を取り払い  ありのままの自分をさらけ出すことだ！
我現在要做的是拆除虛飾的假象  展露出真實的自己
景子さん！待っていてくれ！
景子小姐  請等著我
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
当時　ぴかぴかの大学一回生のわたしの目の前には
當時  還是個閃閃發光的大學一年級新生的我
ばら色の　キャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
眼前打開了無數扇通往玫瑰色校園生活的大門
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；歌詞：夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy；後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
しかし　１つのサークルに身を捧げるということは  ともすれば
然而  投身於一個社團往往會斷送掉整個大學生活
大学生活を丸ごと棒に振るということにも  なりかねない
リスクは分散すべし
為了分散風險而參加數個社團
複数のサークルに参加して多角的なばら色のキャンパスライフを送るのだ
就能度過多面的玫瑰色校園生活
（畫面標題：讀書會  海）
（來吧！向著鉛字之海起航吧！）
もともとインドア派である　わたしは読書を通じて出会いを求める
原本就是個死宅的我  想通過讀書來尋求豔遇
本は海！
書就是海！
活字の大海原に今こそ　船出するのだ
如今正是向活字的海洋出航的時候！
人生の波が　風が悲しみの雨　苦難の嵐
人生的波濤和風雨  是悲傷的雨  苦難的風暴
絶望のサルガッソ
是充滿絕望的馬尾藻海
出会いと別れの　リアス式海岸
是相聚和別離的裡阿斯式海岸
希望の朝日
是帶來希望的朝陽
そして　ある日１そうの小舟と出合う
就這樣  有一天我與一艘小船相遇了
その舟には　黒髪の乙女が…
在那艘船上  有一位黑髮的少女…
静かだ　読書というものはそもそもが　一人旅である
一片死寂  讀書這碼事原本就是一個人的旅行
しかし　これは　あまりにも静か過ぎるではないか
但這也太寂靜了吧
これでは　恋も芽生えない
這樣的話  戀情也無處萌生
『太平洋ひとりぼっち』だ
成了「獨渡太平洋」了
毎度　おおきに
多謝惠顧
これ　よかったら読んでみてください
這個  方便的話請讀讀看吧
愚にも付かぬ青春小説ですが
雖然是無聊透頂的青春小說
あなたの反面教師代わりに　どうぞ
但可以當做你的反面教材  拿著吧
やかましい！
囉嗦!
古本屋で購入したものだが
小津說他在舊書店買進的這本書
もういらないから  読めという
但已經不要了 讓我讀
その内容は　愚にも付かぬ青春小説であったが
雖然那本書的內容是無聊透頂的青春小說
最後のページに　美しい筆跡で住所と名前が書いてあった
但在最後一頁上以娟秀的筆跡寫著住址和名字
どうやら元の持ち主らしい
這多半是原來的書主
樋口　景子さんというその女性のことが妙に気になった
我對名叫樋口景子的這位女性產生了微妙的情愫
何を　隠そうわたしは　かねてより文通に  憧れていたのである
老實說  我從以前就憧憬交筆友
いつの日か思いがけぬ  好機を得て
做夢都希望什麼時候能夠獲得意外的好運
典雅な文通がしたいなぁと夢見て
從而開始典雅的通信
わたしは　うずうずしていた
這樣的我  對此躍躍欲試
この思いを以前　小津に漏らしたとき
這個心思以前洩露給小津知道的時候
それで　見知らぬ女性に卑猥な言葉を送りつけて興奮するんでしょう
然後對陌生女子寫猥瑣的話  感到興奮對吧
まったく　手の付けられないエロなんだから困ってしまう
真是個情慾滿腦無藥可救的傢伙
この桃色筆まめ野郎！
你這個好寫風流情書的小子
…と　散々変態　呼ばわりされた
就這樣  我老被他喊做變態
しかしこれは　絶好の機会とみた
然而  可以把這看作是絕好的機會
これこそ天の采配ではないのか？
難道這正是老天的指示嗎
見知らぬ女性と文通を開始する千載一遇の大好機ではないのか！？
這不就是和素不相識的女性開始通信的千載難逢的大好機會嗎
とはいえ　唐突に手紙を送りつけるのは無粋
話雖如此  但唐突地把信送出去毫不風雅
さもなくば　変態である
甚至可以說是變態的行徑
そこで　わたしは　美しくかつこの変態的所業
為此  我買來了能夠充分彌補這種變態行徑
を補って  余りあるほどに誠実さに　あふれた便せんを購入し
充滿真誠的漂亮信紙
実に当たり障りのない内容の手紙を書いた
寫了一封四平八穩的信
唐突に手紙を送りつける非礼をまず　丁寧にわび
我先禮貌地對貿然寄信的失禮行為道歉
自分が　まじめに学業に励む学生であることをさらりと書き添え
再輕描淡寫地附帶提到自己是個用功讀書的學生
読み終えた小説について  褒めるでもなくけなすでもない感想を書き加え
並針對看完的小說附上不褒不貶的感想
あえて　返信が欲しいなどとは一言も書かなかった
偏偏就是隻字不提希望對方回信
あまり長々と書くと変態が　におい立つので
因為寫太長會散發出變態的氣息
推敲に推敲を重ねて便せん１枚半に　まとめあげた
所以我一再推敲  把內容濃縮成一張半信紙
この風紀紊乱の世で見ず
在這個道德敗壞的世上
知らずの他人から送ってよこした手紙に返事をするのは相当な決意を必要とする
回覆陌生人寄來的信需要有相當的決心
チョウよ　花よと育てられた深窓のご令嬢であれば
如果是被當做掌上明珠撫育長大的千金大小姐
なおのことだ
那就更是如此
もし　返事が来なくても傷つかないようにと  わたしは覚悟していた
我已經做好了即便沒有收到回信也不傷心的覺悟
「拝啓お手紙　ありがとうございます」
敬啟者  感謝您的來信
その手紙には景子さん自身のことが  控えめにつづられ
在信裡  幾乎沒怎麼提及景子小姐自己的事情
彼女が麗しの黒髪の乙女であることが読み取れた
但我可以從中看出她是一位美麗的黑髮少女
どんぴしゃだ！
極其完美！
こうして嘘のように簡単な　きっかけから
就這樣  在這個簡單得令人難以置信的機緣下
われわれの　２年間にわたる文通の火ぶたが切られたのだ
我們展開了長達兩年的通信
「一足　先に夏が　やって来たような  蒸し暑い日々が続いていますね」
悶熱的日子持續著  就像夏天早一步到來了那樣
「わたしの下宿はなかなか　風が通らないので  余計　暑いです」
我的宿舍因為不怎麼通風  所以格外酷熱
「葵祭が終わったと思ったら急に蒸し暑くなってきましたね」
葵祭才剛結束  忽然間就變得悶熱起來
「梅雨入りの前に　夏の飛び地へ迷い込んだような気がします」
感覺就像是在梅雨季前誤入了夏天的領地
「大学で自由に勉強できるということは  とても素晴らしいことだと思います」
我覺得能在大學自由地唸書是一件非常棒的事
「大学では　どんな研究をなさっているのですか？」
你在大學做著怎樣的研究呢？
「研究というほど大それたものでは　ないのですが
雖然談不上是做研究那樣了不起的事情
農学を専攻しております」
我正在專攻農學
「科学とは興味深い世界です」
科學是一個非常有趣的世界
「生半可なことでは全てを見渡すことが  できなくなったの
光靠書中那些粗淺的知識  已無法將其盡收眼底
が残念に思われますが
雖然我常為此嗟嘆惋惜
だからこそ今のわたしたちの生活が  あるわけなので
但我們的生活正是由這些粗淺的知識改變的
ぜいたくは　いえません」
所以我也不能苛求太多
「すてきな勉強をなさっているのですね」
你讀書很用功呢
「わたしの方は　この間日本に３年いた講師の方が  帰国することになって
我這裡前一陣子  在日本待了三年的講師要回國了
その送別会が御池通のアイリッシュパブで開かれました」
他的歡送會在御池路上的愛爾蘭酒吧舉辦
「わたしはお酒が飲めないのですけれども
我雖然不會喝酒  但酥炸的白肉魚非常美味
白身魚の揚げ物がとても　おいしゅうございました」
「アイリッシュパブへは行ったことがないのですが  一度　行ってみたいものです」
雖然還沒有去過愛爾蘭酒吧  但我也想嘗試一次
「英国の文化にはとても　興味があります」
我對英國的文化非常感興趣
「いつか本場でわたしの語学が  どれほど通用するのかを試してみたく思っています」
希望有朝一日能去當地試試我所學的語言能夠派上多少用場
「父の仕事の都合で幼少期はニューヨークで過ごし
由於父親工作的關係  我小時候在紐約生活
マイルス·デイビスマジック·ジョンソン（古いですね）に憧れて育ち
憧憬著
Miles  Davis  "Magic" Johnson（都是古早的人物呢）長大
スケートもそこで覚えました」
溜冰也是在那裡學會的
「そのころの体験を生かして今は　インカレサークルで英会話を教えています」
如今  我充分利用了那段生活體驗  在英語社團教英語會話
「わたしの経験が少しでも学生の彼らの役に立てばと思っています」
我希望我的經驗能多少對學生們有些幫助
「海外生活をなさっていたんですね  わたしの憧れです」
曾經有過海外生活的體驗呀  這是我一直憧憬的
「ただ　あまり勉強に根を詰め過ぎると
不過  如果在學習上過分用功的話
体に良くありませんご無理なさらぬよう」
對身體不好  切忌勉強自己
「ご心配　ありがとうございます
謝謝您對我的關心
おっしゃるとおり  できるだけ運動は　するようにしています」
正如您所說的  我總是盡可能地多運動
「実は息抜きがてらアクション俳優も　たしなんでいます」
實際上我在閒暇時  也客串動作片的演員
「子供っぽいと笑われるかもしれませんが  ヒーローものの番組です」
雖然你可能會笑我孩子氣  我參加的是英雄劇組
「鍛えた体を生かす機会を得ると同時に
既讓我久經錘煉的身體有用武之地
子供たちに夢を与えることができる
又能給孩子們帶來夢想
なかなかやりがいのある仕事です」
是相當有意義的工作
「正義は勝つと子供たちに教えたい」
我要讓孩子們知道正義必勝
「そーれ　そーれモチグマン」
看  看  餅熊人
「誰も倒さず誰も傷つけず」
誰也不打倒  誰也不傷害
「いつの間にかもめ事　鎮め」
總是悄悄地平息爭鬥
「だけど　強いし」
然而卻很強大
あっ！モチグマンを助けろ！
啊！我們去幫助餅熊人吧！
あららどうしたの？
哎呀呀  怎麼回事呢？
お姉さんをかどわかそうとした　悪者たちね
原來是想要誘拐大姐姐的壞蛋呢
さあ！みんなで　改心させよう！
上吧！大家一起來讓他們洗心革面吧！
改心しろ！改心しろ！　改心しろ！
洗心革面吧！洗心革面吧！洗心革面吧！
見て！　逃げてくぞ！
看啊  他們逃跑了！
よかった　よかった！
太好了  太好了！
ありがとう！モチグマン！
謝謝你  餅熊人
ありがとう！　子供たち
謝謝了  孩子們
誰？
那是誰呀
きしょ～い
噁心死了
変態じゃないの？
變態吧？
「素晴らしい活動だと思います」
我覺得這是非常棒的活動
「実は　わたしも子供を元気づけるヒーローは大好きなのです」
實際上我也非常喜歡鼓舞孩子們的英雄
「わたしこそ　子供っぽくてお恥ずかしいのですが」
我才是像孩子一樣  真是不好意思
手紙が届くたび景子さんの人柄が垣間　見えてくる
每次來信都讓我得以窺見景子小姐的人品
それは　まさしく  わたしの理想というべき女性像であった
可謂是我理想中的女性形像
いきおいわたしも自分のことをなるべく良く思われるように書いた
自然  我也盡量把自己往好的方向寫
多少　美化したところもある
雖然多少有些美化的地方
がこれはむしろ  しゃれた演出というべきであろう
但這也堪稱是一場漂亮的演出
何か最近にやにやしてますね
最近怎麼總是沒事偷著樂呢
何か有意義なことでも？
有什麼好事嗎？
有意義も有意義だお前に関係ないことだが
好事歸好事  但和你沒關係
あららあなたらしくもない
啊啦啦  這可不像你
おおかた見ず知らずの女性と  文通でもしてるんでしょう
多半是和陌生女性交上筆友了吧
なぜ　それを！
為什麼你會知道那個！
図星ですねまぁ　根性なしの　あなたには
說中心事了呢  對於沒啥勇氣的你來說
文通という手段はぴったりかもしれませんが
通信這種手段說不定正合適
わたしはお前が考えているような  ふらちなことはせん！
我才不會幹你所想的那種丟臉的事！
またまた僕には分かっています
又來了  我懂的
あなたの半分はエロで　できている
你有一半是由情慾構成的
今にも会いたくてもんもんとしてるくせに
明明就因想要立刻見面而悶悶不樂
お前には分かるまい！  これはプラトニックな関係なんだ！
你懂個屁！我們是柏拉圖式的關係
とは　いったもののわたしは文通以外にも
話雖這麼說  但我在通信之外
２人の女性と親交を深めていた
還加深了與另兩位女性之間的親密交往
もっと気持ちに身を任せればいいのに
再放開些  隨心所欲地發言就可以了
羽貫さんの英語は　気持ちに身を任せ過ぎであったが
羽貫小姐的英語雖然隨心所欲得有點過頭
きちんと　先生に伝わる
但卻能很好地把意思傳達給老師
驚異のソウルトーク達人である
是個不可思議的靈魂對話達人
へぇ　小津君同回生なんだ　スモールワールドね
哎  是小津的同學啊  世界真小呢
わたしの歯医者のクランケさんなのよ
他是來我上班的牙科診所看牙的病人
あいつの　おせっかいには散々と迷惑を掛けられました
那傢伙的多管閒事給我添了一大堆麻煩
でしょうねそれが　趣味だもん
我想也是  因為這是他的嗜好
そのくせ自分のことは　秘密にするでしょ
不過他對自己的事卻守口如瓶  對吧
わたしは　あいつの下宿も知らんのですよ
我甚至連他的宿舍在哪都不知道
何度　聞いても言わん
問了幾次都不說
あらわたしは行ったことあるよ
哎呀  我去過喲
本当ですか？
真的嗎
うん　浄土寺のね  白川通からちょっと　入った所にある
嗯  在淨土寺附近  從白川路稍微進去一點的地方
砂糖菓子みたいなマンション
是一幢像糖果屋般漂亮的公寓
小津君　ご両親からたんまり　もらってるらしいのよ
小津從父母那裡拿到了很多生活費
どこまでも腹の立つやつ
這個處處令人不爽的傢伙
気さくに話す　羽貫さんは年上で　すてきな歯科衛生士
說話坦率的羽貫小姐比我年長  是個出色的牙醫助手
教室の後　毎回　カフェでお茶するように　なっていた
在會話教學結束後  我們總是一起去咖啡館喝茶
そして　ヒーローショーがきっかけとなり
接著  以英雄秀為契機
ある女性の世話をすることに
有人拜託我照顧某位女性
紹介しよう香織だ
我來介紹吧  這是香織
香織はとても　エレガントな女性だ
香織是非常優雅的女性
丁重に接してほしい
希望你能禮貌地對待她
じゃあ　留守をよろしく頼む変な気　起こすなよ！
那麼  就拜託你看家了  可不準有歪念
依頼主の城ヶ崎氏に言わせると  わたしは　筋金入りの安全パイだということだった
照僱主城崎的說法  我是個久經沙場的安全牌
彼女の髪は奇麗に　なでつけられ
她的頭髮經過仔細梳理
きちんと上品な服を着ていた
整整齊齊地穿著上等的衣服
とても人形とは思えないこの美しさに
完全不像個人偶
城ヶ崎氏が　夢中になるのも分からぬではなかった
城崎會沉醉於這份美麗也並非不可理解
小津君　お酒　飲まないよね
小津不喝酒呢
羽貫さんは？
羽貫喝嗎
迷惑　掛けちゃうから
我喝酒後會給人添麻煩
親しい人としか飲まないの
所以只和親密的人喝
介抱など　わたしがいくらでもして差し上げますよ
醉倒之後我一定會照顧好你的
大変よ
很麻煩的哦
親しい人か…
親密的人嗎
わたしは　まだそのカテゴリーに入っていない
看來我還沒有被歸入那一類
いや！いつの日か　羽貫さんと
不  總有一天我要和羽貫
山崎蒸留所のウイスキーをたるごと飲み干すのだ！
喝山崎蒸餾所的威士忌喝個痛快
あっ？
啊？
臭いな　お前んち
你家真臭啊
古くから続く自虐的代理代理戦争の戦いで
在歷史悠久的自虐性代理代理戰爭中
敵が　城ヶ崎氏の下宿に無断で忍び込み
敵人擅自潛入了城崎的宿舍
隠しカメラで城ヶ崎氏が　香織さんをめでているシーンを撮って
偷拍到了城崎愛撫香織的鏡頭
暴露上映したという
還進行了公開放送
お前の玉ではそんなこと　できんだろうが
看你也沒膽子亂來
俺の下宿は　どうにも物騒だ
如今我家實在是不安寧
香織を　ここでしばらく預かっといてくれ
就讓香織在你這待上一陣子吧
香織　ごめんね　薄汚い所だけど
香織  對不起  雖然這裡很髒
しばらくの辛抱だから
但是只要忍耐一段時間就好了
突然の同棲生活が始まった
突然的同居生活開始了
恋愛すごろくがそうした展開を見せる一方で
戀愛遊戲一方面有了如此的展開
景子さんとの手紙の　やり取りも順調に続いていた
另一方面  我和景子的書信往來也進行得很順利
文通には　２つの鉄則がある
筆友之間有兩大規則
一つは　必ず手書きの手紙であるということ
第一是書信必須手寫
そして　もう一つはどんなことがあっても
第二是無論發生什麼事情
たとえ　地獄の釜が開こうとも世界の終わりが来ようとも
而且就算地獄之鍋要打開了  或者世界末日來臨
相手に会ってはいけないということである
也不能與對方見面
とはいえ　相手のことが気になってしまうのも
雖說如此  但是在意對方的事情也是人之常情
また　人情である彼女は　どんな女性であろう？
她究竟是個怎樣的女性
どんな服を着て　どんな家に住みどんなふうに歩き
穿什麼衣服  住在什麼地方
どんな姿をしているのであろう？
怎樣走路  長得又如何呢
もっと知りたい
想要知道更多
わたしは　一度だけ  彼女の住所に足を向けたことがある
我僅有一次想要去她家看看
魔が差したのだ…
我當時一定是鬼迷心竅了
（白色公園淨土寺306）
（白色公園淨土寺）
何をしているのですか！？
你在幹什麼
あっ！　ああ…　すみません
啊  啊啊…  對不起
明石さんではないか！
這不是明石同學嗎
わたしと気付かなかったであろうか
她應該沒發現是我吧
明石さんはわたしの１つ下の学年であり
明石同學比我低一屆
小津と同じ　工学部である
和小津一樣所屬於工學部
なぜ下鴨幽水荘の２階に居す
究竟為什麼要時常出入於
住在下鴨幽水莊2樓的一個人稱師傅的人的房間
師匠と呼ばれる人物の元へ出入りし
小津のような男とつるむ羽目になったのか
還和小津這樣的男人混在一起
問い詰めてみたいと思っていた
我實在想問個明白
そんなこんなでこのまま　景子さんとは
就這樣我還以為能和景子
プラトニックな関係が続くのかと思われたが…
繼續保持這樣柏拉圖式的關係
「前略　すっかり春めいてまいりましたね」
前略  春意漸濃
「わたしたちが　こうして手紙の　やり取りを始めてから  もう　２年になります」
我們像這樣開始互通書信已經兩年了
「つきましては　あなたにお伝えしたいことがあります」
現在我有件事情想要告訴你
「よければ　一度お目に　かかれませんでしょうか？」
如果可以的話  能不能和你見一面呢
ヒャッホー！
呀呵～
彼女を本気にさせてしまったのは
能讓她動了真心
わたしの文才の　たまものであろう
證明我的文采非同一般
ことごとく　罪な男である
我真是個罪孽深重的男人
しかし　彼女には会えない
但是我卻不能和她相見
この２年間で　手紙の中のわたしは　独り歩きし  現実の　わたしを大きく引き離していた
這兩年間信中的我和現實中的我差距太大了
いつか　景子さんと会う暁には
原本我準備不斷磨練自己
手紙に沿うように  自らを
在見景子的時候就能像信中所寫的一樣
高めている予定だったのだが  いつしか　すっかり絵空事になってしまっていた
但是不知從何時起開始  這一切成了白日夢
いけるぜ～！
能行哦～
景子さんを幻滅させることはできない
我不能讓景子的夢想破滅
わたしは　嘘をつき過ぎた
我說謊說的太過分了
合わす顔がない…
沒臉去見她
しかし　彼女は勇気を出して「会いたい」と書いてくれたのだ
但是她都鼓起勇氣寫下了「想見我」
男の　わたしがぐずぐずしていて　どうする
作為一個男人  我怎麼能優柔寡斷呢
今からでも遅くない　わたしは手紙の中のわたしに　なるのだ！
從現在開始也不晚  我要努力成為信中的我
そうだ　やってみせる！
對  我要加油
そして　彼女にふさわしい男になるのだ！
然後成為配得上她的男人
しかし　ハードルはあまりにも高過ぎた
但是這高欄實在是太難越過了
何故　わたしはあのようなことを書いたのだろうか
為什麼我會把自己寫成那樣
景子さんからは日々　催促の手紙が届いたが
從景子那裡每天都會收到催促的信
はぐらかし続けるしかなかった
但是我只能顧左右而言他
どう？　今日　飲みに行かない？
怎麼樣  今天要不要去喝一杯
とうとう　羽貫さんから飲みに誘われた
羽貫終於來邀請我一起喝酒了
親しい間柄という　お墨付きをもらったということだ
這說明我們的關係已經足夠親密了
しかし！
但是
今日は　ちょっとリポートがあるので…
今天還要寫報告…
そっか…  うんリポート頑張ってね
是嗎…嗯  好好寫報告啊
前略
我已經不願再等了
我明確告訴你
八月十三日二十點  我會在咖啡博物館等你
如果你沒來  我們就終止書信來往
この待ち合わせが　今夜なのだ
約定見面的時間就是今晚
そして　さらに　今日は香織さんの最後の日でもある
並且今天也是香織住在我家的最後一天
先日　城ヶ崎氏が　香織さんを引き取りに来ると言った
幾天前城崎說他會來把香織接走
わたしたちは引きはがされてしまうのだ
我們要被生生拆開了
わたしのことを忘れてしまうかな…
你會忘記我的事情嗎…
３人の女性から同時に決断を迫られている
這3位女性同時要我作出決斷
これまでの２年間　考えてみれば何と　甘い生活だったのか
這兩年  回想起來我過著多麼甜蜜的生活
ここへ来て　とうとう全てがクライマックスを迎えようとしている
到這裡終於迎來了高潮部分
羽貫さんと飲みに行くか
是和羽貫一起去喝酒呢
香織さんを連れて逃げるか
還是帶上香織一起逃走呢
景子さんに会って全てを　さらけ出すか
或者是和景子見面坦白一切呢
八面六臂の達人でなければ
如果不是三頭六臂的話
誰か一人に絞らなければならない
就必須選定其中一人
きもくても　こうして　毎日誘ってくれる男が　いいのかな
雖然很噁心  但是每天都會來約我的男人也不錯
あれでは　エロ歯科医の毒牙に落ちてしまいかねない  気配であった
那樣的羽貫很有可能會落入色牙醫的毒手之中
羽貫さんは　心のよりどころが欲しかったに違いない！
羽貫一定是想找精神支柱
あれでは　あのエロ歯科医の誘いにも没落しかねない！
那樣的話很有可能會答應色牙醫的請求
これは　緊急事態である
這是緊急情況
危機的状況をみすみす放ってはおけない
我不能放任這種情況不管
取りあえず　お婆に相談だ！
總之先去找老婆婆商量一下
はい　６，０００円
好了  6000日元
去了酒廊和城崎比喝酒
艱難地獲得了勝利
之後被羽貫拖著亂轉
而且還被她帶去公寓
但是我還是想和景子…
於是衝出了廁所
覚悟を決めた
我已經下定決心了
本当の自分を見てもらうのだ！
我要讓她看到真正的我
誰か　お捜しですかね？
你在找人嗎
お婆！　あんた　さっきも！
老婆婆  你剛才也…
好機は　もう　すでにあなたの目の前にぶら下がってございます
良機已經出現在你的眼前
（追加費用  6000日元+2000日元=8000日元）
家だ　家しかないぜ奇襲しろ～！
在家  只可能在家  快去突襲
バカな！
說什麼蠢話
文通相手の自宅を訪ねるなど　言語道断
去筆友家簡直是荒謬絕倫
最悪のルール違反ではないか
這不是最差勁的違規嗎
断じて　できない！
我絕對做不到
いっけ～！　ヒャッホー！
上啊～呀呵～
ルールとは　破るものだ
規則就是用來違反的
あの　３０６号室に景子さんが住んでいる
景子就住在那個306室裡
わたしはありのままの　わたしで景子さんに　ぶつかってみせる！
我要讓她見識到現實中的我
そのときわたしが見た景子さんは  とても不気味な顔をしていた
那時候我見到的景子長相令人毛骨悚然
不摂生をしているらしく
她好像生活極不健康
月の裏側から来た人間のような顔をしている
長得簡直就像從月球背面來的外星人一樣
他人の不幸を請い願うような不吉な笑みを浮かべていて
臉上掛著彷彿在祈求他人不幸的邪惡笑容
妖怪ぬらりひょんというべきだろう
簡直就是滑瓢鬼
まるで　もう　小津である
簡直就像小津一樣
小津と　うり二つである
和小津就像一個模子裡刻出來的
むしろ　小津そのものである
不如說  那就是小津
小津　本人である！
就是小津本人
わたしの頭の中に導き出された結論を　のみ込むには多大な精神の力を必要とした
想要接受我腦中推斷出的結論需要很強的精神力
想像を絶する苦さに耐えるために  わたしは升　１杯の角砂糖を欲した
為了忍受難以想像的痛苦  我需要一升方糖
樋口　景子さんは存在しない
樋口景子根本不存在
（像糖果一樣的公寓）
わたしは　２年もの間小津と文通していたのだ
這兩年間其實我是在和小津進行書信往來
これ以上　残酷な締めくくりはあるまい
絕對沒有比這更殘酷的結局了
先輩　先輩ですね？
前輩  是前輩吧
明石さん…
明石同學…
だましていて　ごめんなさい！
一直瞞著你  非常抱歉
申し訳ないですが　わたしも文通に加担していました
非常抱歉  我也幫助了小津
小津先輩に頼まれて代筆していたんです
小津前輩拜託我代筆書寫信件
心苦しく思っていたもののなかなか　言いだせなくて…
我心裡也很不舒服  但就是說不出口
何と　明石さんであったか
什麼…居然是明石同學
そうなんです　すみません
是的  對不起
しかし　悪いのは　全て小津だろ？
但是錯全在小津吧
いいえ　小津先輩は途中で飽きてしまわれて
不  小津前輩玩一半膩了
たまに　いたずらを企画されるだけで…
原本他就只是想著偶爾惡作劇一下
フェードアウトするのも忍びなく思い
但我不忍心看著事情就這樣收場
わたしが　景子さんを引き継いで手紙を書いていたのです
於是就由我繼續扮演景子與你互通書信
そうであったか
原來是這樣啊…
景子さんのキャラクターをつかむのには苦労しました
要理解景子這個角色實在很困難
何せ　小津先輩は先輩の好みを熟知されてて
因為小津前輩很瞭解前輩的喜好
それに合わせて設定を考えられてましたから
都是考慮到前輩的喜好進行設定的
確かに　わたしにとって景子さんは
確實  對我來說景子
はまり過ぎるほど理想の女性であった
可以說是太過完美的理想中的女性
まさか　小津が作り出したものだったとは
沒想到這原來都是小津編出來的
待ち合わせに来られなかったので
因為你沒來赴約
もしかすると  ここへ訪ねてくるかもしれないと思って
所以我想你會不會來這裡
張っていました
就在這裡等你
わたし　先輩に助けられたことがあるんです
我其實被前輩幫過一次忙
「もちぐまんショー」のこと覚えてますか？
餅熊人表演的那件事還記得嗎
あれは　君だったのか…
原來那是你嗎
わたしは　まだ高校生でした
當時我還是高中生
あのとき　先輩はとてもカッコ良かったです
那個時候的前輩真的很帥
あれは　着ぐるみを着ていたからできたのであって…
那是因為我穿著演出服才能做到…
ホントの　わたしは…
真正的我其實…
文通はそれなりに楽しかったのです
與你互通書信其實也挺愉快的
確かに　先輩はちょっと見えっ張りでしたが
確實前輩有點兒虛榮
わたしも嘘をついていたのでそこは　おあいこですね
但是我也撒了謊  這就算扯平了
これは　５人組なのですが１匹なくしてしまって
這人偶一套五個  但是我弄丟了一個
モチグマンは本当に好きなのです
雖然有點不好意思
お恥ずかしいですが
但是我真的很喜歡餅熊人偶
好機は　いつでも目の前にぶら下がってございます
良機一直都在你的眼前
（信：我已經把香織帶回去了  蛋糕是城崎的回禮  小津）
何で　真っすぐ帰ってきちゃったんだ！？
為什麼直接回家了
いい感じだったじゃねえか！
剛才的氛圍多棒啊
あのまま　デートに誘っちまえばよかったのに！
就那樣約她出去多好
勘違いするな
不要會錯意了
明石さんは　あくまでも  モチグマンが好きなだけだわたしではない
明石只是喜歡餅熊人而已  並不是喜歡我
ちぇ～！ちぎれて飛んでいきてえよ～！
我可真想撕開衣服飛出去啊！
小津め！
該死的小津
考えてみれば
回想起來
景子さんといい羽貫さん　香織さんといい
不管是景子  羽貫還是香織
ひょっとして　わたしは小津の手のひらの上で踊らされているだけではないのか！？
難道我一直都被小津玩弄於掌中嗎
あの　腐れ妖怪め！
那個臭妖怪
他人の不幸をおかずに飯が３杯　食えるという男だ
那是個能就著別人的不幸吃下三碗飯的傢伙
思えば　この２年
回想起來這兩年間
やつは散々わたしを　おかずとしてうまい飯をむさぼり食ってきたに違いない！
他一定就著我的不幸  吃飯吃得很香吧
万死に値する男だ！
他真是個罪該萬死的男人
コーヒーひきにかけて  粉々にしてやる！
我要把他扔進咖啡機磨成粉！
１人で丸ごとのカステラを黙々と食べるという行為がかえって
獨自一人默默地吃著一整塊蛋糕的行為
わたしの孤独地獄を深め
反而更加讓我墜入孤獨的地獄深淵
わたしは  カステラをもぐもぐやりながら悪鬼の形相となった
我一邊吞著蛋糕  一邊露出了惡鬼般的表情
そうだ　勘違いするな
是的  別誤會了
わたしが　ほれたのは  あくまで　小津の作り上げた景子さんなのだ
我喜歡上的終究只是小津所創造出的景子
断じて明石さんではない
絕對不是明石同學
論点を　すり替えてはならぬ
不能混淆概念
人恋しさに任せて　刹那的に相手を欲しがるなど言語道断
不能因為渴望戀情就隨便找個人來滿足自己
結局　わたしは　小津と  どこまでも落ちていく運命なのだ
結果我命中注定就只能和小津一起墮落下去
（馬里亞納海溝）
そう思うと　なぜか不思議とほっとしてしまう　わたしがいた
這麼想著  我卻不可思議地安下心來
恋の表彰台は似合わない
戀愛的領獎台並不適合我
わたしは　これでいい…
我只要這樣就行了
わけがない！いかなる手を使っても
行個頭！無論使用什麼樣的手段
表彰台に登りたい！
我都要登上領獎台！
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒